**Lodash：vue脚手架中自带有lodash的插件，直接使用即可。**

```js
//全部引入
import _ from "lodash"

//通常我们都需要按需加载
//按需引入  
import throttle from 'lodash/throttle'

//注：由于lodash下的throttle.js是默认暴露的（moudle export），所以不需要写成`import { throttle }`
```

##### `_.debounce(func, [wait=0], [options=])`
创建一个 debounced（防抖动）函数，该函数会从上一次被调用后，延迟 `wait` 毫秒后调用 `func` 方法。 debounced（防抖动）函数提供一个 `cancel` 方法取消延迟的函数调用以及 `flush` 方法立即调用。 可以提供一个 options（选项） 对象决定如何调用 `func` 方法，`options.leading` 与|或 `options.trailing` 决定延迟前后如何触发（注：是 先调用后等待 还是 先等待后调用）。 `func` 调用时会传入最后一次提供给 debounced（防抖动）函数 的参数。 后续调用的 debounced（防抖动）函数返回是最后一次 `func` 调用的结果。
**注意:** 如果 `leading` 和 `trailing` 选项为 `true`, 则 `func` 允许 trailing 方式调用的条件为: 在 `wait` 期间多次调用防抖方法。
#### 参数
1.  `func` _(Function)_: 要防抖动的函数。
2.  `[wait=0]` _(number)_: 需要延迟的毫秒数。
3.  `[options=]` _(Object)_: 选项对象。
4.  `[options.leading=false]` _(boolean)_: 指定在延迟开始前调用。
5.  `[options.maxWait]` _(number)_: 设置 `func` 允许被延迟的最大值。
6.  `[options.trailing=true]` _(boolean)_: 指定在延迟结束后调用。
#### 返回
_(Function)_: 返回新的 debounced（防抖动）函数。

##### `_.throttle(func, [wait=0], [options=])`
创建一个节流函数，在 wait 秒内最多执行 `func` 一次的函数。 该函数提供一个 `cancel` 方法取消延迟的函数调用以及 `flush` 方法立即调用。 可以提供一个 options 对象决定如何调用 `func` 方法， options.leading 与|或 options.trailing 决定 wait 前后如何触发。 `func` 会传入最后一次传入的参数给这个函数。 随后调用的函数返回是最后一次 `func` 调用的结果。  
**注意:** 如果 `leading` 和 `trailing` 都设定为 `true` 则 `func` 允许 trailing 方式调用的条件为: 在 `wait` 期间多次调用。  
如果 `wait` 为 `0` 并且 `leading` 为 `false`, `func`调用将被推迟到下一个点，类似`setTimeout`为`0`的超时。
#### 参数
1.  `func` _(Function)_: 要节流的函数。
2.  `[wait=0]` _(number)_: 需要节流的毫秒。
3.  `[options=]` _(Object)_: 选项对象。
4.  `[options.leading=true]` _(boolean)_: 指定调用在节流开始前。
5.  `[options.trailing=true]` _(boolean)_: 指定调用在节流结束后。
#### 返回
_(Function)_: 返回节流的函数。




