2. react性能优化

[react性能优化的方法](https://blog.csdn.net/weixin_43801836/article/details/123799826)
[21个React性能优化技巧](https://blog.csdn.net/weixin_43844392/article/details/108974719)
- purecomponent
- shouldComponentUpdate
- React.memo
- 懒加载组件
- 懒加载路由
- 不要使用内联函数定义
- 避免 componentWillMount() 中的异步请求（是在渲染组件之前调用的。）
- 不要在 render 方法中导出数据  
    Render 方法是 React 开发人员最熟悉的生命周期事件。
- 组件的不可变数据结构  
    React 的灵魂是函数式编程。如果我们希望组件能一致工作，则 React 组件中的状态和 props 数据应该是不可变的。
- 使用唯一键迭代  
    当我们需要渲染项目列表时应该为项目添加一个键。（key，diff）
- 防抖节流
- 使用CDN
- css代替JavaScript动画
- web服务器启动Gzip压缩


3. 添加原⽣事件不移除为什么会内存泄露

-   意外的全局变量 (如果必须使用全局变量存储大量数据时，确保用完以后把它设置为 null 或者重新定义。与全局变量相关的增加内存消耗的一个主因是缓存。缓存数据是为了重用，缓存必须有一个大小上限才有用。)

-   被遗忘的计时器,比如下面示例代码, 尽管这个定时器不再需要，里面的回调也不再需要，可是计时器回调函数并没有被回收，这样`someResource`,如果存储了大量的数据，也是无法被回收。 因此需要把定时器清除。
```js
var button = document.getElementById('button');
function onClick(event) {
    button.innerHTML = 'text';
}
button.addEventListener('click', onClick);
```

给元素`button`添加了一个事件处理器`onClick`, 而处理器里面使用了`button`的引用。而老版本的 IE 是无法检测 DOM 节点与 JavaScript 代码之间的循环引用，因此会导致**内存泄漏**。


4. 还有哪些地⽅会内存泄露

**匿名对象产生的内存泄漏**，代码中使用了new在堆上申请了资源且成功分配了空间。如果在代码运行结束后没有使用delete进行释放，那么就会产生内存泄漏。
**基类中的析构函数引发的内存泄露**，子类的析构函数可能不会被调用，从而导致派生类资源没有被释放，进而产生内存泄漏

5. setInterval需要注意的点

setInterval比较耗资源，可以在某一个合适的时机将其关闭`clearInterval()`
setInterval内部应该**避免使用同步请求**，否则会在定时任务执行过程中**造成比较严重的浏览器卡顿问题**

6. 定时器为什么是不精确的

这个其实就得提到js执行机制了，叫做事件循环Eventloop 循环机制中，异步事件 setInterval 到时后会把回调函数放入消息队列中Event Queue，主线程的宏任务执行完毕后依次执行消息队列的微任务，等微任务执行完了在循环回来执行宏任务。并且由于消息队列中存在大量任务，其他任务执行时间就会造成定时器回调函数的延迟，如果不处理则会一直叠加延迟。

宏任务：setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering

　　　　　　宏任务是一个外部脚本文件，一个用户交互触发的事件或一个setTimeout调用的回调函数。为了实现单线程这个概念，js有一个宏任务队列（先进先出），宏任务不断地创建出来塞到队尾，js引擎不断地从队首取任务出来执行。

　　微任务：process.nextTick, Promises, MutationObserver

　　　　　　微任务是由Promise创建出来的且js中有一个专门的微任务队列来存储微任务。微任务的机制是：当执行完一个任务后，只要有微任务就先执行微任务。宏任务和渲染通通排到后面。

7. setTimeout(1)和setTimeout(2)之间的区别

-   返回值timeoutID不一样，每个 setTimeout 会对应一个 `timeoutID`，即定时器的编号。这个 timeoutID 可以传递给 `clearTimeout()`来取消定时器。
-   code值不一样
-   执行的时间不一样（虽然在不设定 delay 延时时间的情况下，都是默认延时 **0 毫秒**执行，但是 `setTimeout` 有一个显著的缺陷在于**时间是不精确的**：setTimeout/setInterval定时器 只能保证延时或者间隔不小于设定的时间。因为它们实际上只是把任务添加到了任务队列中，但是如果前面的任务还没有执行完成，它们必须要等待。）


8. 介绍宏任务和微任务

页面中的大部分任务都是在主线程上执行的，这些任务包括了：
-   渲染事件（如解析 DOM、计算布局、绘制）；
-   用户交互事件（如鼠标点击、滚动页面、放大缩小等）；
-   JavaScript 脚本执行事件；
-   网络请求完成、文件读写完成事件。

为了协调这些任务有条不紊地在主线程上执行，页面进程引入了消息队列和事件循环机制，渲染进程内部会维护多个消息队列，比如延迟执行队列和普通的消息队列。然后主线程采用一个 for 循环，不断地从这些任务队列中取出任务并执行任务。我们把这些消息队列中的任务称为**宏任务**。

先从多个消息队列中选出一个最老的任务，这个任务称为 oldestTask；
然后循环系统记录任务开始执行的时间，并把这个 oldestTask 设置为当前正在执行的任务；
当任务执行完成之后，删除当前正在执行的任务，并从对应的消息队列中删除掉这个 oldestTask；
最后统计执行完成的时长等信息。

宏任务的时间粒度比较大，执行的时间间隔是不能精确控制的，对一些高实时性的需求就不太符合

**微任务**
**第一种是把异步回调函数封装成一个宏任务，添加到消息队列尾部，当循环系统执行到该任务的时候执行回调函数。** 这种比较好理解，我们前面介绍的 setTimeout 和 XMLHttpRequest 的回调函数都是通过这种方式来实现的。

第二种方式的执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前执行回调函数，这通常都是以微任务形式体现的。

**执行顺序**
在当前宏任务中的 JavaScript 快执行完成时，也就在 JavaScript 引擎准备退出全局执行上下文并清空调用栈的时候，JavaScript 引擎会检查全局执行上下文中的微任务队列，然后按照顺序执行队列中的微任务。**WHATWG 把执行微任务的时间点称为检查点。**


10. 介绍pureComponet

PureComponent 提供了一个具有浅比较的 shouldComponentUpdate 方法，可能会因深层的数据不一致而产生错误的否定判断，从而shouldComponentUpdate结果返回false，界面得不到更新。不需要开发者自己实现shouldComponentUpdate，就可以进行简单的判断来提升性能

11. 介绍Function Component

react16，Hooks

12. React数据流

单向数据流的js框架， 单向数据流最大的好处是所有状态改变可溯源，组件就是函数，props就是函数的传参。假如组件内部可以随意改变父组件甚至祖宗组件的状态，相当于在函数内部改变了入参，那么这个函数就产生了副作用，这会使函数变的不可测试，不可预测执行结果，不可维护。单向数据流就保证了父组件状态不会被子组件修改。

13. props和state的区别

1. props是组件对外的接口，用于组件之间的传值，props在组件内部是不可修改，可以看作只读属性。
2. state可以看作组件的私有属性，用于组件内部的数据传递。
3. state可在组件内进行修改，state初始化的地方是在constructor()构建函数中，组件内修改必须使用setState()函数。
4.  说到setState()不得不再啰嗦几句。react的面试面试官经常会问setState()是同步还是异步？既然这么问了那当然是异步啦。
5. setState是异步更新，同步执行，因为react中会将多个setState合并在一起处理，从而提升程序的性能，这就是react高明的其中一点。
6. 所以在编写程序时我们不能依赖于当前的state去计算下一个state。因为异步所以this.state不一定是最新的组件属性值。

14. 介绍react context

Context 提供了一个无需为每层组件手动添加 props，就能在组件树间进行数据传递的方法。
每个 Context 对象都会返回一个 Provider React 组件，它允许消费组件订阅 context 的变化。Provider 接收一个 `value` 属性，传递给消费组件。一个 Provider 可以和多个消费组件有对应关系。多个 Provider 也可以[嵌套]使用，里层的会覆盖外层的数据。

15. 介绍class和ES5的类以及区别

1.class类必须new调用，不能直接执行。
2.class类不存在变量提升
3.class类无法遍历它实例原型链上的属性和方法
4.new.target属性
5.class类有static静态方法

16. 介绍箭头函数和普通函数的区别

1、外形不同：箭头函数使用箭头定义，普通函数中没有。
2、 箭头函数全都是匿名函数：普通函数可以有匿名函数，也可以有具名函数
3、箭头函数不能用于构造函数：普通函数可以用于构造函数，以此创建对象实例。
4、箭头函数中 this 的指向不同：在普通函数中，this 总是指向调用它的对象，如果用作构造函数，它指向创建的对象实例。
5、箭头函数不具有 arguments 对象：每一个普通函数调用后都具有一个
arguments 对象，用来存储实际传递的参数。但是箭头函数并没有此对象。
6、其他区别：箭头函数不具有 prototype 原型对象。箭头函数不具有 super。
箭头函数不具有 new.target

17. 介绍defineProperty⽅法，什么时候需要⽤到

`Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)`，
```js
1.obj:必须。目标对象
2.prop:必须。需要定义或修改的属性的名字
3.descriptor:必须。目标属性所拥有的特性
```

针对属性，我们可以给这个属性设置一些特性，比如是否只读不可以写；是否可以被for…in或Object.keys()遍历。给对象的属性添加特性描述，目前提供两种形式：数据描述和存取器描述。当修改或定义对象的某个属性的时候，给这个属性添加一些特性：

18. for..in 和 object.keys的区别

**都是对象的循环遍历的方法**，
1 **`Object.keys()` 方法会返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组，数组中属性名的排列顺序和使用.**
2 `for...in` 循环[遍历]该对象时返回的顺序一致 .
3 两者之间最主要的区别就是Object.keys( )不会走原型链，而for in 会走原型链；

20. 使⽤闭包特权函数的使⽤场景

- settimeout
- 回调（定义行为，然后把它关联到某个用户事件上(点击或者按键)。代码通常会作为一个回调(事件触发时调用的函数)绑定到事件。）
- 函数防抖（）
- 封装私有变量

21. get和post有什么区别

- Get是用来从服务器上获得数据，而Post是用来向服务器上传递数据。
- GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数。
- GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
- GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
- GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
- GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有。 get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 post基本没有限制。
- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET请求会被浏览器主动缓存，而POST不会，除非手动设置。GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留
- **GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。**（对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，**Firefox就只发送一次**。）






