1. React15/16.x的区别

**一.react15的架构可以分为两层：**
Reconciler（协调器）— 找出需要更新的组件，以及标识出如何更新
Renderer（渲染器）— 负责将变化后的组件渲染到页面上

**二.react16的架构可以分为三层：**
Scheduler（调度器）— 调度任务的优先级，高级优先级的优先进入Reconciler阶段
Reconciler（协调器）— 找出需要更新的组件，以及标识出如何更新
Renderer（渲染器）— 负责将变化后的组件渲染到页面上

react15的reconciler是stack-reconciler。即是采用递归形式工作的，是同步的，在生成虚拟dom树并diff过程中是无法中断的。这样在组件层级过深时，会造成js执行时间过长，浏览器无法布局和绘制，造成丢帧。

react16的reconciler是fiber-reconciler。即采用的异步可中断更新代替react15的同步更新，react16的scheduler调度器会告诉reconciler，浏览器是否有空闲时间执行js脚本。这样就不会影响浏览器的绘制和布局工作。不会丢帧。
在react16中，原来的虚拟DOM,因其结构已不能满足异步可中断更新的需求，改而采用新的结构Fiber。虚拟dom节对应变为Fiber节点，虚拟dom树对应变为Fiber树。

2. 重新渲染render会做些什么

-   会对新旧 VNode 进行对比，也就是我们所说的Diff算法。
-   对新旧两棵树进行一个**深度优先遍历**，这样每一个节点都会一个标记，在到深度遍历的时候，每遍历到一和个节点，就把该节点和新的节点树进行对比，如果有差异就放到一个对象里面
-   遍历差异对象，根据差异的类型，根据对应对规则更新VNode

React 的处理 render 的基本思维模式是每次一有变动就会去重新渲染整个应用。在 Virtual DOM 没有出现之前，最简单的方法就是直接调用 innerHTML。Virtual DOM厉害的地方并不是说它比直接操作 DOM 快，而是说不管数据怎么变，都会**尽量以最小的代价去更新 DOM**。React 将 render 函数返回的虚拟 DOM 树与老的进行比较，从而确定 DOM 要不要更新、怎么更新。当 DOM 树很大时，遍历两棵树进行各种比对还是相当耗性能的，特别是在顶层 setState 一个微小的修改，默认会去遍历整棵树。尽管 React 使用高度优化的 Diff 算法，但是这个过程仍然会损耗性能。

**React Fiber** 的目标是提高其在动画、布局、手势、暂停、中止或重用等方面的适用性，并为不同类型的更新分配优先级，以及新的并发原语。 React Fiber 的目标是增强其在动画、布局和手势等领域的适用性。它的主要特性是增量渲染:能够将渲染工作分割成块，并将其分散到多个帧中。


3. 哪些⽅法会触发react重新渲染

- **setState（）方法被调用**，setState 是 React 中最常用的命令，通常情况下，执行 setState 会触发 render。
- **父组件重新渲染**，

4. state和props触发更新的⽣命周期分别有什么区别

**props**：
只读，不准修改  
componentWillReceiveProps / [生命周期]
propTypes  
defaultProps  
children

props 父传入
state自身状态
发生变化时会触发render，视图更新

state
state的更改

更改state的方法

//setState为异步操作，第二个参数为回掉，在更改state后执行，可在此获取更改后的state的值
```js
this.setState({
	title:‘我是更改后的值’
},()=>{
	console.log(this.state.title)
});
```

5. setState是同步还是异步
本身并不具备绝对的同步/异步概念。
**在同步环境中异步，在异步环境中同步。**

6. 对⽆状态组件的理解

无状态组件Stateless Component是最基础的组件形式，由于没有状态的影响所以就是纯静态展示的作用。一般来说，各种UI库里也是最开始会开发的组件类别，例如按钮、标签、输入框等。其的基本组成结构就是属性props以及事件函数调用。由于不涉及到状态的更新，所以这种组件的复用性也最强，无状态组件由于没有自己的state和生命周期函数，所以运行效率高。

- 只负责接收props渲染DOM，不维护自己的state。
- 不能访问生命周期方法。
- 不需要声明类，可以避免extends或constructor之类的代码，语法上更加简洁。
- 不会被实例化，因此不能直接传ref，可以使用React.forwardRef包装后再传ref。
- 不需要显示声明this关键字，在ES6的类声明中往往需要将函数的this关键字绑定到当前作用域，而因为函数式声明的特性，我们不需要再强制绑定。
- 更好的性能表现，因为函数式组件中并不需要进行生命周期的管理与状态管理，因此React并不需要进行某些特定的检查或者内存分配，从而保证了更好地性能表现。


