1. react-router怎么实现路由切换

[细读 React | React Router 路由切换原理](https://www.jianshu.com/p/397997e92737)

2. react-router⾥的a标签和link标签有什么区别

他们的本质都是 a 标签，[Link]是 react-router 里实现路由跳转的链接，一般配合 [Route]使用。React Router 会接管 Link 的默认跳转链接行为。Link 主要做了三件事

- 有onclick那就执行onclick 
- click的时候阻止a标签默认事件（这样子点击123就不会跳转和刷新页面） 
- 再取得跳转href（即是to），用history（前端路由两种方式之一，history & hash）跳转，此时只是链接变了，并没有刷新页面

3 . 标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转
```js
let domArr = document.getElementsByTagName('a')
[...domArr].forEach(item=>{
    item.addEventListener('click',function () {
        location.href = this.href
    })
})
```
4. React层⾯的性能优化

5. 整个前端性能提升⼤致分⼏类
1.**静态资源优化**
-a 减少http请求
-b 减少资源大小（压缩文件，图片）
-c 异步组件或懒加载
-d CDN加速和缓存
2.**接口访问优化**
-a http 持久链接（Conection：keep-alive）
-b 后端优化合并请求（比如在进入一个商品详情页的时候，后端会提供一个接口获取商品的基本信息，然后当用户点击加入购物车时）
-c 冷数据接口缓存到 `localStorage`，减少请求
3.**页面渲染速度优化**
1，由于浏览器的 js 引擎线程和 GUI 渲染线程是互斥的，所以在执行 js 的时候会阻塞它的渲染，所以一般会将 css 放在顶部，优先渲染，js 放在底部；
2，减少 dom 的操作；
3，使用虚拟 DOM 渲染方案，做到最小化操作真实的 dom；
4，事件代理：利用事件冒泡原理，把函数注册到父级元素上；
5，减少页面的重绘和回流


6 . import { Button } from ' antd '，打包的时候只打包button， 分模块加载，是怎么做到的
通过 `babel-plugin-import` 配置处理。
```json
{  
	"plugins": [    
		["import", {
		    "libraryName": "antd",
		    "libraryDirectory": "es",
	        "style": "css"    
	    }] 
	]
}
```
相当于

```jsx
import Button from 'antd/es/button';
import 'antd/es/button/style/css';
```

7. 使⽤ import时， webpack对node_modules⾥的依赖会做什么
1.首先说import，他只是一个引用,在你没有用到它得时候它不会执行。
2.需要执行的时候，再到模块里面取值，webpack则是根据你的引入方式去判断模块的类型，然后进行相关的转译，import引入，babel会默认把ES6的模块转译为ComminJS规范，然后把node_modules里面的依赖打包成IIFE（自执行函数(function(modules){})([])）,模块会传入到数组里面，函数经过运行之后最终将模块通过module.exports导出

8. JS异步解决⽅案的发展历程以及优缺点

- 回调函数（回调地狱，不能用try catch捕捉异常，嵌套很多难以处理）
- promise（链式调用，解决地狱回调问题，但无法取消promise，错误需要回调来捕获）
- Generator（生成器，可以控制函数的执行）
- async/await（异步的终极解决方案，将异步代码改造为同步代码，如果多个异步操作没有依赖而使用await会导致性能的降低）


9. Http报⽂的请求会有⼏个部分
**请求行，请求头，空行，请求数据**

http响应由**状态行，响应头，响应正文** 组成

1 0 . cookie放哪⾥， cookie能做的事情和存在的价值

cookie一般放在浏览器端，cookie是和域名，ip绑定在一起，首次登陆后浏览器存放cookie，下次登陆会带上cookie值而不需要重新登陆

作用:可以利用cookies跟踪统计用户访问该网站的习惯,比如什么时间访问,访问了哪些页面,在每个网页的停留时间，存储用户在特定网站上的密码和 ID等


1 1 . cookie和token都存放在header⾥⾯，为什么只劫持前者

对于劫持来说两个差不多，jwt的token更危险一点，因为token里明文存的账号信息
只不过cookie的机制特殊，xss、csrf等攻击都针对cookie特殊机制的漏洞
cookie是有状态的，意味着验证记录或者会话需要一直在服务端和客户端保持。而token是无状态的，服务器不记录哪些用户登录了或者哪些 JWT 被发布了，只判断token是否有效，通常我们都会给token设置有效时间，来确保不被劫持。所有劫持cookie比劫持token，更有效，毕竟cookie在某种情况下可以一直使用下去，而token不行。

12 . cookie和session有哪些⽅⾯的区别
- **存放位置--->是否可见--->数据大小--->数据类型--->安全性--->是否跨域**
- cookie数据存放在浏览器上，而session存放在服务器中
- 单个cookie保存数据最大为4KB，一个站点最多保存20个cookie，对于session来讲，并没有上限，对于服务端的性能考虑，session内不要存放过多东西，并且设置session删除机制
- cookie中只能保管ASCLL字符串，并需要通过Unicode字符或二进制数据，session中能够保存任何类型的数据，包括且不限于string，integer，list，map等。
- cookie对客户端是可见的，所以不是很安全，session存放在服务器中，对客户端透明，不存在信息泄露
- 开发通过设置cookie的属性，达到使cookie长期有效，session只要关闭窗口session就会失效，不能达到长期的效果。
- cookie是需要客户端浏览器支持的，如果浏览器禁用了cookie，或者不支持cookie，那么会话跟踪就会失效；session需要使用url地址重写的方式，一切用到session程序的url都要进行url地址重写，否则session会话跟踪也还会失效
- cookie支持跨域名访问；session不支持跨域名访问


15. key主要是解决哪⼀类的问题，为什么不建议⽤索引 index（重绘）
**diff算法，性能问题**


16. Redux中异步的请求怎么处理

1.redux-thunk插件，createThunkMiddleware
2.redux-saga

dispatch一个action之后，到达reducer之前，进行一些额外的操作，就需要用到middleware。你可以利用 Redux middleware 来进行日志记录、创建崩溃报告、调用异步接口或者路由等等。  
换言之，**中间件都是对store.dispatch()的增强**
**UI——>action(side function)—>middleware—>action(plain)—>reducer—>state—>UI**
redux-thunk最重要的思想，就是可以接受一个返回函数的action creator。如果这个action creator 返回的是一个函数，就执行它，如果不是，就按照原来的next(action)执行。  
正因为这个action creator可以返回一个函数，那么就可以在这个函数中执行一些异步的操作。

redux-saga中监听到了原始js对象action，并不会马上执行副作用操作，会先通过Effect方法将其转化成一个描述对象，然后再将描述对象，作为标识，再恢复执行副作用函数。

[轻松使用Redux-saga](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114409848)

17. Redux中间件是什么东⻄，接受⼏个参数（两端的柯⾥化函数）

**redux中间件**指的是action和store之间。即dispatch的封装和升级
-   **redux中间件接受一个对象作为参数**，对象的参数上有两个字段 **dispatch** 和 **getState**，分别代表着 Redux Store 上的两个同名函数。

18. 柯⾥化函数两端的参数具体是什么东⻄

柯里化函数两端一个是 middewares，一个是store.dispatch

19. 中间件是怎么拿到store和action，然后怎么处理
**redux中间件本质就是一个函数柯里化**。
**redux applyMiddleware Api 源码中每个middleware 接受2个参数， Store 的`getState 函数`和`dispatch 函数`，分别获得store和action，最终返回一个函数。**
该函数会被传入 next 的下一个 middleware 的 dispatch 方法，并返回一个接收 action 的新函数，这个函数可以直接调用 next（action），或者在其他需要的时刻调用，甚至根本不去调用它。

调用链中最后一个 middleware 会接受真实的 store的 dispatch 方法作为 next 参数，并借此结束调用链。所以，middleware 的函数签名是（{ getState，dispatch })=> next => action。

20. state是怎么注⼊到组件的，从reducer到组件经历了什么样的过程

通过connect和mapStateToProps将state注入到组件中：
reducer 到组件经历的过程：

reducer对action对象处理，更新组件状态，并将新的状态值返回store。
通过connect（mapStateToProps，mapDispatchToProps）（Component）对组件 Component进行升级，此时将状态值从store取出并作为props参数传递到组件。

21. koa中 response.send、 response.rounded、 response.json发⽣了什么 事，浏览器为什么能识别到它是⼀个json结构或是html



22. koa-bodyparser怎么来解析request



23. webpack整个⽣命周期， loader和plugin有什么区别



24. 介绍AST（Abstract Syntax Tree）抽象语法树



25. 安卓Activity之间数据是怎么传递的



26. 安卓4.0到6.0过程中Web View对js兼容性的变化



27. Web View和原⽣是如何通信



28. 跨域怎么解决，有没有使⽤过Apache等⽅案


