
2. React⼦⽗组件之间如何传值
**回调函数（将函数以属性的方式传递给子组件）、context、发布订阅**
3. Emit事件怎么发，需要引⼊什么
4. 介绍下React⾼阶组件，和普通组件有什么区别

_高阶组件_(_HOC_) 就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件，它只是一种模式，这种模式是由`react`自身的组合性质必然产生的。
我们将它们称为**纯组件**，因为它们可以接受任何动态提供的子组件，但它们不会修改或复制其输入组件中的任何行为。
1.  代码复用，逻辑抽象化
2.  渲染劫持
3.  抽象化和操作状态（`state`）
4.  操作属性（`props`）

5. ⼀个对象数组，每个⼦对象包含⼀个id和name， React如何渲染出全部的name，在哪个⽣命周期⾥写

componentDidMount ()
-   组件第一次渲染完成，此时dom节点已经生成，可以在这里调用ajax请求，返回数据setState后组件会重新渲染

7. 其中有⼏个name不存在，通过异步接⼝获取，如何做
8. 渲染的时候key给什么值，可以使⽤index吗，⽤id好还是index好
**diff，使用id**


a. webpack如何配sass，需要配哪些loader

babel-loader
jpg：url-loader
style-loader
css-loader
sass-loader
`npm i sass-loader node-sass --save-dev`


b. 配css需要哪些loader

`npm i css-loader style-loader --save-dev`

9. 如何配置把js、 css、 html单独打包成⼀个⽂件
10. div垂直⽔平居中（flex、绝对定位）

```css
    display: flex;
    justify-content: center;
	align-items: center;
```

11. 两个元素块，⼀左⼀右，中间相距10像素
12. 上下固定，中间滚动布局如何实现



13. [1, 2, 3, 4, 5]变成[1, 2, 3, a, b, 5]

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var b = arr.splice(3, 1,"a","b")
console.log(arr)
```

14. 取数组的最⼤值（ES5、 ES6）
**ES5**：Math.max.apply(null,[14,3,23,64,23,12])
**ES6**:Math.max(...[14,3,23,64,23,12])
**reduce**：
```js
[14,3,77,30].reduce((accumulator, currentValue)=>{
    return accumulator = accumulator > currentValue ? accumulator : currentValue
});
```
15. apply和call的区别

于他们调用时传入的参数不一样
call接受的参数不固定（从第二个参数开始往后，依次将作为[参数传递]给被调用函数）。

16. ES5和ES6有什么区别

1、系统库的引入
es5：ES5中的引用需要先使用require导入React包，成为对象，再去进行真正引用
es6：ES6里，可以使用import方法来直接实现系统库引用，不需要额外制作一个类库对象
导出及引用单个类
es5：ES5中要导出一个类给别的模块用，一般通过module.exports来实现。引用时，则依然通过require方法来获取
es6：ES6中，则可以使用用export default来实现相同的功能，使用import方法来实现导入。
注意:ES5和ES6的导入导出方法是成对出现的，不可以混用。
比如：使用export default来导出，只能通过import 来导入。若使用require来导入，编译将不能通过。

2、定义组件
es5：ES5中，组件类的定义通过React.createClass实现。
注意;ES5中React.createClass后面是需要小括号的，且结尾必须有分号。
es6：在ES6里，让组件类去继承React.Component类就可以了。
注意：这里结尾时不会出现小括号，也不需要添加分号。

3、组件内部定义方法
es5：ES5中采用的是 ###:function()的形式，方法大括号末尾需要添加逗号
es6：ES6中省略了【: function】这一段，并且结尾不需要加逗号来实现分隔。
注意:使用ES6定义的规则的话，外层必须用【class #### extend React.Component】的方式来申明这个类，否则会报错。

4、定义组件的属性类型和默认属性
es5：在ES5里，属性类型和默认属性分别通过propTypes成员和getDefaultProps方法来实现(这两个方法应该是固定名称的)
es6：在ES6里，统一使用static成员来实现
ES6中也可以在组件类声明完成后追加其静态方法。虽不推荐，但写法上也没问题

5、初始化state
es5：在ES5中，初始化state的方法是固定的getInitialState
es6：ES6中存在两种写法，
● 第一种，直接构造state函数
● 第二种，相当于OC中的方法重写，重写constructor方法

6、es6新特性
1、 新增let命令
区别 : es5声明变量都是通过var，let命令与var类似，但是不同的是，let声明的变量，只在let命令所在的代码块内有用。
2、 const命令
const声明的是一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
3、 声明变量的方法
es5声明变量的方法只有var和function，而es6除了es5中的两种方法外，还包括let，const，inport，和class命令。es6一共有6种声明变量的方法。
4、 箭头函数
5、 等等等等…
● ES6中的let命令，声明变量，用法和var差不多，但是let是为JavaScript新增了块级作用域，ES5中是没有块级作用域的，并且var有变量提升的概念，但是在let中，使用的变量一定要进行声明；
● ES6中变量的结构赋值，包括对象解构和数组解构以及混合解构，比如：var [a,b,c] = [0,1,2];
● ES6中的函数定义也不再使用关键字function，而是利用了箭头函数=>来进行定义；
● ES6中可以设置默认函数参数，如function A（x,y=9）{};
● ES6中新增了Set集合和Map集合；
● ES6新增了一个基本数据类型Symbol；

17. some、 every、 find、 filter、 map、 forEach有什么区别

[生动形象解释forEach、filter、map、some、every、find、findIndex、reduce间的区别](https://www.bilibili.com/read/cv3319850/)

18. 上述数组随机取数，每次返回的值都不⼀样

[数组随机赋值且值各不相同( Math.random() )](https://blog.csdn.net/Listen_BX/article/details/123284712)

19. 如何找0-5的随机数， 95-99呢

Math.random();获取 0～1.0 之间的随机数
Math.round(Math.random());随机获取 0 和 1
Math.round(Math.random()`*`10);随机获取 0～10 之间的一个整数
Math.round(Math.random()`*`5+5);随机获取 5～10 之间的一个整数：

20. ⻚⾯上有1万个button如何绑定事件

```html
<div class="btns" style="width:60px;margin:20px"></div>
```
```js
function bindEvent() {
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
        var btn = document.createElement('button');
        btn.innerText = "btn" + i;
        document.getElementsByClassName('btns')[0].appendChild(btn);
    }
    document.getElementsByClassName('btns')[0].addEventListener('click', function (e) {
        var e = e || window.event;
        var target = e.target || e.srcElement;
        if (target.tagName == 'BUTTON') {
            alert(target.innerText);
        }
    }, false)
}
```
使用事件委托, 利用了事件的冒泡机制.

针对btn绑定事件就一定要判断点击的target是不是btn, 如果做这一步, 点击被委托的父容器其他地方也会触发事件

22. ⻚⾯上⽣成⼀万个button，并且绑定事件，如何做（JS原⽣操作DOM）

```html
<div class="btns" style="width:60px;margin:20px"></div>
```
```js
function bindEvent() {
    for (var i = 0; i < 10000; i++) {
        var btn = document.createElement('button');
        btn.innerText = "btn" + i;
        document.getElementsByClassName('btns')[0].appendChild(btn);
    }
    document.getElementsByClassName('btns')[0].addEventListener('click', function (e) {
        var e = e || window.event;
        var target = e.target || e.srcElement;
        if (target.tagName == 'BUTTON') {
            alert(target.innerText);
        }
    }, false)
}
```
使用事件委托, 利用了事件的冒泡机制.

针对btn绑定事件就一定要判断点击的target是不是btn, 如果做这一步, 点击被委托的父容器其他地方也会触发事件

23. 循环绑定时的index是多少，为什么，怎么解决

```js
var list = document.getElementById("ulDemo").getElementsByTagName("li");
      for (var i = 0; i < list.length; i++) {
          var li = list[i];
          li.onclick= (function (index) {
              return function () { alert("第" + (index + 1) + "条" + this.innerHTML) };
          })(i);
      }
```

24. ⻚⾯上有⼀个input，还有⼀个p标签，改变input后p标签就跟着变化， 如何处理

**definepropty**

25. 监听input的哪个事件，在什么时候触发

1.onfocus  当input 获取到焦点时触发
2.onblur  当input失去焦点时触发，注意：这个事件触发的前提是已经获取了焦点再失去焦点的时候会触发相应的js
3.onchange 当input失去焦点并且它的value值发生变化时触发
4.onkeydown 在 input中有键按住的时候执行一些代码
5.onkyup 在input中有键抬起的时候触发的事件，在此事件触发之前一定触发了onkeydown事件
6.onclick  主要是用于 input type=button，当被点击时触发此事件
7.onselect  当input里的内容文本被选中后执行一段，只要选择了就会触发，不是非得全部选中
8.oninput  当input的value值发生变化时就会触发，不用等到失去焦点（与onchange的区别）