#### t1
```js
Promise.resolve()

.then(() => {

 console.log('p1');

})

.then(() => {

 console.log('p2');

})

process.nextTick(() => {

 console.log('n1');

 process.nextTick(() => {

 console.log('n2');

 })

})

```

#### n1,n2,p1,p2

Node 中的“微任务(microtasks)其实是一个统称，包含了两部分：

-   process.nextTick() 注册的回调 （nextTick task queue）
-   promise.then() 注册的回调 （promise task queue）

Node 在执行微任务时， 会优先执行 nextTick task queue 中的任务，执行完之后会接着执行 promise task queue 中的任务。所以如果 process.nextTick 的回调与 promise.then 的回调都处于主线程或事件循环中的同一阶段， process.nextTick 的回调要优先于 promise.then 的回调执行。

#### t2
##### 在ES6规范中，以下类型哪些属于基本数据类型（）
String

Null

Undefined

Symbol

都属于基本类型


-   基本数据类型（原始数据类型）：Number,String, Null, Undefined,  Boolean，Symbol（es6新增）
-   引用数据类型：Object，Function


1.  在 ES6 有 7 种基本数据类型：**undefined、null、Boolean、String、Number、Object、Symbol
    
2.  undefined（未定义）：表示变量未初始化，属性不存在，函数没有返回值
3.  null（空值）：表示变量为空值
    
4.  Boolean（布尔值）：true 或 false
    
5.  String（字符串）：单引号字符串 ‘’ 或 双引号字符串 ""
    
6.  Number（数值）：范围 [-2^53, 2^53]
    
7.  Object（对象）：表示属性的集合，其中每个属性由“名/值对”构成
    
8.  Symbol（符号）：表示独一无二（ES6 新增）


#### t3
可以将集合A转化为数组

Array.from(A)

[].slice.apply(A)

[…A]

[].map.call(A, o => o)

1.  Array.from(arr, mapfn,thisArg)方法，用于将两类可以把对象转换为真正的数组：类似数组的对象和可遍历的对象（部署了Iterator接口的，String，ES6新增的Map和Set）。可以传3个参数，其中第一个是数组，必传；第二个是一个函数（类似map函数），对数组元素进行操作后再返回数组，可选；第三个是对于this关键字的指向，可选。
2.  slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。  
    返回值：返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。  
    说明  
    请注意，该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()。  
    所以在这里就是对集合A应用slice，返回一个新的数组，不对数组做任何改变。
3.  展开运算符，把A集合的元素展开后，用数组[]承载，返回新的数组。
4.  map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。  
    map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。  
    注意： map() 不会对空数组进行检测。  
    注意： map() 不会改变原始数组。  
    所以map方法返回了一个新的数组，并且数组中每个元素是A里面的元素。

#### t4
javascript中表达式 ”2”+3+4 的值为： “234”

在标准的 JavaScript 中， Ajax 异步执行调用基于**Event和callback**机制才能实现

白屏时间first paint和可交互时间dom ready的关系是先触发first paint ，后触发dom ready

AngularJS中control间通信最好使用**广播**方式

ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令（本题的class也和let const 一样），这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

在原型上扩展的可枚举方法，会被for in循环出来
使用Object.defineProperty可向对象添加或者修改属性
每个对象都有prototype属性，返回对象类型原型的引用
原型链是JS实现继承的一种模型
For循环是按顺序的，for in 循环是不一定按顺序的

阻止IE和各大浏览器默认行为`window.event.returnValue = false;`和`event.preventDefault();`

在前端显示一组无序的数据
```js
$(document).ready(function(e) {
    var $li = $("<li>张三</li>");
    $("ul").append($li);
});

$(document).ready(function(e) {
    var $li = $("<li>张三</li>");
    $($li).appendTo("ul");
});
```
