>[!success]
>正则能正确的匹配网址: [http://www.bilibili.com/video/av21061574](http://www.bilibili.com/video/av21061574) （）
>/^(http:\/\/)?(\w+)\.bilibili\.com\/?video\/av(\d{1,8})\/?$/
>解析：首先，`^` 表示匹配输入的开始，`$` 表示匹配输入的结束
>**?表示匹配某元素0次或1次**
>严格匹配，\/\/严格匹配两个//
>**[]表示字符集合，它用在正则表达式中表示匹配集合中的任一字符**
>**+表示匹配某元素1次或多次**
>**.可以匹配除了换行符\n \r外的任何字符**
>***表示匹配某元素0次或多次**
>

>[!info]
>jQuery通过哪个方法可以设置或返回表单字段的值：
>**`$(&quot;#test&quot;).val()`**

>[!error]
>关于JavaScript的原始类型（primitive type）的描述，**错误**的是(D)
>- [ ] 有5种primitive type，分别是Undefined、Null、Boolean、Number、Symbol 和 String。
>- [ ] var sTemp = "test string";alert (typeof sTemp);结果为string
>- [ ] var oTemp;alert(oTemp == undefined)为true
>- [*] alert(null == undefined);结果为false

>[!note]
>哪个元素表示给定范围内的标量值 ？`<meter>`
>`<meter>` 元素表示已知范围内的标量值或阶乘值。它包括全局属性，如min、max、value、optimal、low、high、form等。

```js
function control(x) {
  if (x == 3) throw new Error("break");
}
function foo(x = 6) {
  return {
    next: () => {
      control(x);
      return {done: !x, value: x && x--};
    }
  }
}
let x = new Object;
x[Symbol.iterator] = foo;
for (let i of x) console.log(i);
```
>[!info]
>6、5、4、报错

#### 1、什么是迭代器？

迭代器是一个对象，需要满足：对象内部有方法next，next方法要求返回对象{done: true或false, value:值 }  
**！！！（注意区分：迭代器 和可迭代对象 是不一样的）**

#### 2、一个迭代器是如何遍历的？
```js
const arr = ["a","b"]
// 数组默认是一个可迭代对象，就好比题目中的对象x
const iterator = arr[Symbol.iterator]() // 拿到迭代器
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
// { value: 'a', done: false }
// { value: 'b', done: false }
// { value: undefined, done: true }
```

不难看出，value表示每次遍历的值，而done表示遍历是否完成。

#### 3、for...of...补充

for... of...的使用需要是一个可迭代对象，这道题的x，也是因为是一个可迭代对象，所以才可以用的for...of  
可以理解为：for..of..就是上面调用iterator.next()的语法糖，直到最后done为true表示遍历完了。...

#### 4、什么是可迭代对象？

如果一个对象，实现了[Symbol.iterator]方法，且这个方**返回一个迭代器（这个方法就是一个生成迭代器的函数，比如题目中的foo函数）**
```js
function foo(x = 6) {
    return { // 返回一个迭代器
        next: () => {
            control(x);
            return {done: !x, value: x&&x-- };
        }
    }
}
// x成为可迭代对象
x[Symbol.iterator] = foo
```

#### 5、得结果
`for(let i of x) console.log(i);`

既然x是可迭代对象，那他可以用for...of...进行遍历,遍历时会自动去执行foo，foo返回迭代器。  
上面也说了for...of...的遍历就是：一次次的调用iterator的next,拿到value，直到next返回的done为true.

```js
function foo(x = 6) {
  return {
    next: () => {
      control(x);
      return {done: !x, value: x && x--};
    }
  }
}
```
里层next函数调用的x是foo的参数x（闭包），x默认赋值为6，通过题目中的control函数可以知道，x=3的时候，就抛错，结束了。
当x=6，return{ done:!x, value: x && x--}  done为false，value是x && x--  
6 && 6,  &&前者为true，value结果取后者，return { done:false, value : 6}，
然后x--变成5,继续。。。。最后结果  `6，5，4，抛错`


