#### 1
请写出可以在新窗口打开文档的a标签。
```js
<a href="" target="_blank">a</a>
```

请写出列表项为"nowcoder"且列表项内容也为"nowcoder"的自定义列表。
```js
<dl>
    <!-- 补全代码 -->
    <dt>nowcoder</dt>
    <dd>nowcoder</dd>
</dl>
```
##### 2
	请问以下两次检测对象constructor是否拥有属性名1的结果分别是什么？**false、true**
```js
1 in Object(1.0).constructor;
Number[1] = 123;
1 in Object(1.0).constructor;
```
	-    constructor 是构造函数属性。它是谁的属性？它**是原型属性 prototype 所指向的那个对象的属性**。
	-   Object(1.0).constructor 的原型是 Number 对象。  
    
	-   Number 对象本身可作为构造函数，所以 Object(1.0).constructor 就是 Number 对象本身。

##### 3. 能正确调用和运行函数的是（）
(function(){
           console.log(1);
})

fun();
function fun(){console.log(1)}
fn();

var fn = function(){console.log(1);}

var fn = new Function(a,console.log(a));
fn(1);

-   函数声明会提升， 提升是整个函数体提升至当前作用域的顶层
-   函数表达式没提升， 提升是提升变量（函数的引用），表达式留在原地

A.立即执行**函数**没加()调用，相当于只是输入函数名，返回整个函数体
```js
(function(){
	console.log(1);
})
```

B.函数声明整体函数提升至最前面
```js
fun();
function fun(){console.log(1)}

//提升后
function fun(){console.log(1)}
fun(); //正常执行fun(),输出1
```

C. 函数表达式是先提升变量，后在原来位置赋值
```js
fn();
var fn = function(){console.log(1);};

//实际上
var fn //提升变量
fn()  // fn is not a function
fn = function(){console.log(1)} //原来的位置
```

D. a未定义，记得Function得传字符串来着..
```js
var fn = new Function(a,console.log(a));
fn(1);//ReferenceError: a is not defined
```
JS引擎在解析代码时，会提升当前执行环境（作用域）上的函数声明，而函数表达式必须等到JS引擎执行到它所在行时，才会从上而下一行一行地解析函数表达式

##### 5.  typeof返回的类型
number、string、boolean、undefined、function、object共6种。  
注意：其中Array与null返回的都是object  
function(){}与class{}返回的都是function

##### 6.  通常我们需要获取某个信息时，都会通过几个缩写的关键字进行检索，那么，在开发中，应该使用哪个元素来表示缩写的元素（   **abbr**   ）
abbr 标签用来表示一个缩写词或者首字母缩略词，如"WWW"或者"NATO"。

通过对缩写词语进行标记，您就能够为浏览器、拼写检查程序、翻译系统以及搜索引擎分度器提供有用的信息。

在某些浏览器中，当您把鼠标移至带有 abbr标签的缩写词/首字母缩略词上时，abbr 标签的 title 属性可被用来展示缩写词/首字母缩略词的完整版本。

##### 7. 以下程序y和z最终结果为：**4,4**
```js
<script> 
    var m= 1, j = k = 0; 
    function add(n) { 
        return n = n+1; 
　 } 
    y = add(m); 
    function add(n) { 
        return n = n + 3; 
    } 
z = add(m); 
</script> 
```

##### 8. 以下选项中为 CSS 盒模型的属性有：
font
**margin**
**padding**
visible
**border**
盒模型的属性：margin（外边距）、border（边框）、padding（内边距）、content（内容）

##### 9. 以下哪些样式会创建 BFC ()
1. display:inline-block
2. float:left
3. float:right
4. poistion : absolute


#### 10. 给网页添加JavaScript的方式有
1. 使用script标签，将javascript代码写到<script></script>之间
2. 添加外部javascript文件
3. 使用行内javascript

注意：import用于引入css，js暂未发现这种用法。

##### 11. 页面加载过程，以下描述正确的
1. 由于 html 的层次结构已经是树状结构，因此可以实现边加载边生成 DOM 树
2. 页面所有资源加载完毕后，会触发 onload 事件

1.  css加载不会阻塞DOM树的解析
2.  css加载会阻塞DOM树的渲染
3.  css加载会阻塞后面js语句的执行

一个完整的网页加载流程：  
    (1)解析HTML结构  
    (2)加载外部脚本script和样式表文件link
    //页面中的多个脚本文件采用同步的方式加载 会产生“线程等待”  
    (3)解析并执行脚本代码        
    (4)构建HTML DOM模型        
    (5)加载图片等外部资源文件     //图片等文件以异步线程的方式加载 不会产生等待
    (6)页面加载完毕


##### 12.    为了达到移动设备的理想viewport，可以用meta标签对viewport进行控制，meta标签内不可以控制下面哪些属性（**max-width**）
可以控制：
**initial-scale
user-scalable
minimum-scale**

##### 13. 下列说法正确的是：
	对象的__proto__指向自己构造函数的prototype

	Object.prototype. __proto__=== null，说明原型链到Object.prototype终止

	表达式 Function.prototype.__proto__.__proto__ === null 的运行结果为true

##### 14. 一个元素不可见且在文档流中不占位，应该使用下面哪个 CSS 规则（**display：none**）

##### 15. **style**属性可以在html元素中用来定义内联样式

##### 16. **green，blue**

```js
var color = 'green';
var test4399 = {
    color: 'blue',
    getColor: function(){
        var color = "red";
        alert(this.color);
    }
}
var getColor = test4399.getColor;
getColor();
test4399.getColor();
```
js中this的用法,this总是指向调用它的对象,倒数第二行的getColor为windows调用的,倒数第一行的getColor是test4399对象调用的.
##### 17. 
get提交的url会有长度的限制，而post提交的数据则可以比较大

在javascript中可以操作cookie

javascript在浏览器的执行是单线程的

html5中的新增存储方式包括localStorage/sessionStorage

##### 18. 超链接
超链接的 URL。可能的值：
-   绝对 URL - 指向另一个站点（比如 href="[http://www.example.com/index.htm](http://www.example.com/index.htm)"）
-   相对 URL - 指向站点内的某个文件（href="index.htm"）
-   锚 URL - 指向页面中的锚（href="#top"）

##### 19. 下列程序输出为：
```js
console.log(1);
let a = setTimeout(() => {console.log(2)}, 0);
console.log(3);
Promise.resolve(4).then(b => {
    console.log(b);
    clearTimeout(a);
});
console.log(5);
```
1,3,5,4
执行顺序是先执行同步的任务--输出1,3,5  
在执行异步任务：其中异步任务分为宏任务和微任务，微任务优先级高于宏任务。promise.then执行的微任务，输出4，然后clearTimeout(a)清除了定时器，于是不再打印2。  

##### 20. 正则表达式
^abc$  匹配开头是a，结尾是c，开头和结尾中间有一个b，所以只能匹配abc一个

^[abc]$  匹配中括号[]里面的一个字母，而且以这个字母开始，以这个字母结尾，所以只能匹配上a，b或者c，共三个

^[abc][1,2]$匹配以abc的一个字母开始，以1或2结尾的，组合一下可知有a1,a2,b1,b2,c1,c2;共六个

^[abc]{2}$匹配abc随便组成的两个字母，有aa，ab,ac,ba,bb,bc,ca,cb,cc;共九个

##### 21. 下列打印出来的是true还是false
alert（2<1<3）：2<1会显示false，而false在js中会被转换为0，那么后面那句就变成了0<3,显然显示是true

在关系运算符中，null，undefined会被Number()强制转换成数字类型；  
在相等运算符中，null，undefined则不会转化为数字类型，而是经过特殊处理后转化为false

##### 22.  eval中声明var变量是唯一一个被添加到变量名列表同时也可以被delete删除的特例，所以删除变量c有效。


##### 23. HTML5标签语意化的元素有
article、footer、header、nav

##### 24.  关于label元素
当使用for属性来关联label元素和表单控件时，label元素的for属性要和表单控件的ID一致

如果label元素内嵌套一个a链接，则点击该a链接不会触发页面跳转

一般会在 label 元素内部放置可交互的元素，比如 anchors 或 buttons

##### 25. 
打开新窗口 target=“_blank”
<body background="background.gif"/>
可以插入背景图 

##### 26. 从 WEB 应用的角度，一个应用都需要维护一些不同作用范围的状态， 请问下面哪些状态作用域是 WEB 应用特有的:(**会话作用域、请求作用域、应用上下文**)

### 算法：
1. 反转链表
```java
public class Solution {
    public ListNode ReverseList(ListNode head) {
      
        if(head==null)
            return null;
        //head为当前节点，如果当前节点为空的话，那就什么也不做，直接返回null；
    	ListNode pre = null;
        ListNode next = null;
        //当前节点是head，pre为当前节点的前一节点，next为当前节点的下一节点
        //需要pre和next的目的是让当前节点从pre->head->next1->next2变成pre<-head next1->next2
        //即pre让节点可以反转所指方向，但反转之后如果不用next节点保存next1节点的话，此单链表就此断开了
        //所以需要用到pre和next两个节点
        //1->2->3->4->5
        //1<-2<-3 4->5
        while(head!=null){
            //做循环，如果当前节点不为空的话，始终执行此循环，此循环的目的就是让当前节点从指向next到指向pre
            //如此就可以做到反转链表的效果
            //先用next保存head的下一个节点的信息，保证单链表不会因为失去head节点的原next节点而就此断裂
            next = head.next;
            //保存完next，就可以让head从指向next变成指向pre了，代码如下
            head.next = pre;
            //head指向pre后，就继续依次反转下一个节点
            //让pre，head，next依次向后移动一个节点，继续下一次的指针反转
            pre = head;
            head = next;
        }
        //如果head为null的时候，pre就为最后一个节点了，但是链表已经反转完毕，pre就是反转后链表的第一个节点
        //直接输出pre就是我们想要得到的反转后的链表
        return pre;
    }
}
```
