#### this有四种情况！
1) 当在函数调用的时候指向widow
2) 当方法调用的时候指向调用对象
3) 当用apply和call上下文调用的时候指向传入的第一个参数
4) 构造函数调用指向实例对象

#### 函数
函数声明

```js
function sum(a,b){
	return a+b
}
```

函数表达式

```js
var sum = function (a,b){

 return a+b

}
```

Function构造函数【从技术角度讲，这是一个函数表达式】

`var` `sum =` `new` `Function(``'a'``,``'b'``,``'return a+b'``)``//不推荐使用，影响函数解析性能`


#### 按照CommonJS规范，在任何模块代码的作用域下内置了以下变量：
module   、context  、 exports

#### JavaScript 中如何把 7.25 四舍五入为最接近的整数？
Math.round(7.25)


#### NOSCRIPT标签是做什么用的？
用来定义在脚本未被执行时的替代内容

#### 下面关于跨域问题的说法正确的是      （B）
A 可以利用flash的http请求，来处理跨域问题

**B 通过iframe设置document.domain可以实现跨域**

C 一般情况下，m.toutiao.com可以ajax请求www.toutiao.com域名下的接口并获得响应

D通过jsonp方式可以发出post请求其他域名下的接口

#### 下面js数组的方法中，concat方法不能改变自身数组？
pop（）方法用于删除数组的最后一个元素，并返回被删除的最后一个元素，这样的话数组就被改变了。
splice()方法可以对数组中已经存在元素进行删除，也可以添加元素到数组中。
sort()方法对数组中所有的元素都进行排序，如果没有提供比较函数compareFunction，则按照字符串的Unicode码的顺序进行排序。
所以以上三种方法都改变了数组。

而  concat()方法用于连接两个或多个数组。该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本，返回一个新的数组。该数组是通过把所有的arrayX参数添加到arryaObject中生成的，如果要进行 concat()操作的参数是数组，那么添加的是数组中的元素，而不是数组。


#### 执行以下程序，输出结果为（）

```js
var uname = "window";
var object = {

            uname :"object",

            fun:function(){

                console.log(this.uname);

                return function(){
                   console.log(this.uname);
                }
            }
}
object.fun()();
```
此时的this指向函数的调用的者，也就是object对象本身。
返回的函数存在于window对象身上，object.fun()()；此时调用时，是在window上下文中，this指向window

#### 数组的API。
filter是过滤出符合条件的元素。
every是检测数组是否所有元素都满足条件。
some是检测数组是否有满足条件的元素。
map是遍历数组，且对每个元素进行操作。


#### var a =[1,4,5,2,9];  下面求a中最大值的代码正确的是

Math.max.apply(null,a)

call()需要传递明确几个参数，写全，
apply（）可以接收一个数组作为参数，不管数组中有多少个元素

“与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性（var 声明的变量则会）” ---《JavaScript 高级程序设计》



