[webpack](https://v4.webpack.docschina.org/concepts)
#### entry（入口）
默认值是 `./src/index.js`，但你可以通过在 [webpack configuration](https://v4.webpack.docschina.org/configuration) 中配置 **entry** 属性，来指定一个（或多个）不同的入口起点。
```js
//**webpack.config.js**
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

#### output(输出)
**output** 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 _bundle_，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 `./dist/main.js`，其他生成文件默认放置在 `./dist` 文件夹中。
```js
//**webpack.config.js**
const path = require('path');
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```

#### loader
webpack 只能理解 JavaScript 和 JSON 文件。**loader** 让 webpack 能够去处理其他类型的文件，并将它们转换为有效 [模块](https://v4.webpack.docschina.org/concepts/modules)，以供应用程序使用，以及被添加到依赖图中。

>>attention
>>注意，loader 能够 `import` 导入任何类型的模块（例如 `.css` 文件），这是 webpack 特有的功能，其他打包程序或任务执行器的可能并不支持。我们认为这种语言扩展是很有必要的，因为这可以使开发人员创建出更准确的依赖关系图。

在更高层面，在 webpack 的配置中 **loader** 有两个属性：
1.  `test` 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
2.  `use` 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

```js
const path = require('path');
module.exports = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};
```

#### plugin(插件)
loader 用于转换某些类型的模块，而插件则可以用于执行范围更广的任务。包括：打包优化，资源管理，注入环境变量。

想要使用一个插件，你只需要 `require()` 它，然后把它添加到 `plugins` 数组中。多数插件可以通过选项(option)自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 `new` 操作符来创建它的一个实例。

```js
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};
```
`html-webpack-plugin` 为应用程序生成 HTML 一个文件，并自动注入所有生成的 bundle

#### mode(模式)

通过选择 `development`, `production` 或 `none` 之中的一个，来设置 `mode` 参数，你可以启用 webpack 内置在相应环境下的优化。其默认值为 `production`。
```js
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```




