## clickToComponent
-   类型: `{ editor?: string }`
-   默认值: `false`
> 当前仅 React 项目支持。

开启后，可通过 `Option+Click/Alt+Click` 点击组件跳转至编辑器源码位置，`Option+Right-click/Alt+Right-click` 可以打开上下文，查看父组件。
关于参数。`editor` 为编辑器名称，默认为 'vscode'，支持 `vscode` & `vscode-insiders`。
配置 clickToComponent 的行为，详见 [click-to-component](https://github.com/ericclemmons/click-to-component)。

```tsx
// .umirc.ts
export default { 
	clickToComponent: {},
};
```

（好像在umi中不能适用）
## React动画工具，react-page-transition
搭配 `react-router` 使用的，做的是路由跳转时，各页面之间的移出和展示动画，非常炫酷~ 很适合大家的个人项目或官网页来使用

```tsx
import { PageTransition } from '@steveeeie/react-page-transition';

<PageTransition
	preset="moveToLeftFromRight"
	transitionKey={location.pathname}
>
    <Switch location={location}>
        <Route exact path="/" component={Home} />
        <Route exact path="/about" component={About} />
    </Switch>
</PageTransition>
```

`yarn add react-router-dom animated react-transition-group`


## clientLoader
开启后，可以为每个路由声明一个数据加载函数 `clientLoader`，将页面需要的加载数据程序提取到 `clientLoader` 可以让 Umi 提前在页面组件尚未加载好的时候提前进行数据的加载，避免瀑布流请求的问题

```tsx
// .umirc.ts
export default { 
	clientLoader: {},
};
```

## cssMinifierOptions
-   类型：`Object`
-   默认值：`{}`
`cssMinifier` CSS 压缩工具配置选项。

```tsx
{ 
cssMinifier: 'esbuild', 
	cssMinifierOptions: { 
		minifyWhitespace: true, 
		minifySyntax: true, 
	},
}
```

## cssLoaderModules

-   类型：`object`
-   默认值：`{}`
```tsx
cssLoaderModules: { 
	// 配置驼峰式使用 
	exportLocalsConvention: 'camelCase'
}
```

## define
-   类型：`Record<string, string>`
-   默认值：`{ process.env.NODE_ENV: 'development' | 'production' }`
设置代码中的可用变量。
注意：属性值会经过一次 `JSON.stringify` 转换。

```js
define: { FOO: 'bar' }
```
然后代码里的 `console.log(hello, FOO)` 会被编译成 `console.log(hello, 'bar')`。

## devtool

-   类型：`string`
-   默认值：dev 时默认 `cheap-module-source-map`，build 时候默认无 sourcemap

常见可选值有：

-   `eval`，最快的类型，缺点是不支持低版本浏览器
-   `source-map`，最慢但最全的类型

```tsx
// 关闭 dev 阶段的 sourcemap 生成
devtool: false; 
// 只设置 dev 阶段的 
sourcemapdevtool: process.env.NODE_ENV === 'development' ? 'eval' : false;
```

## extraBabelIncludes
-   类型：`Array<string | RegExp>`
-   默认值：`[]`
配置额外需要做 Babel 编译的 NPM 包或目录。比如：
```tsx
export default {  
	extraBabelIncludes: [    
		// 支持绝对路径    
		join(__dirname, '../../common'),    // 支持 npm 包    
		'react-monaco-editor',    // 转译全部路径含有 @scope 的包    
		/@scope/
	],
};
```





